Repository: haroohie-club/ChokuretsuTranslationStrings
Catalog: strings/404.*.resx
Languages: ja

# 0000 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Okay everyone, you all understand what we're doing, right?
ja: さあみんな、判ってるわね？

# 0001 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Y-yes--! We need to check through the materials to see if there are any past cases...
ja: は、はいっ！ 音楽室にまつわる 事件が過去に起きていないか

# 0002 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: ...linked to the music room... right?
ja: 資料を調べればいいんです……よね

# 0003 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina answered incredibly seriously, but the truth is, we don't want to look for...
ja: 朝比奈さんは生真面目に答えてるが 実際のトコ、俺たちが探したいのは

# 0004 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...evidence of ghosts, we want to find the opposite--evidence that there are no ghosts.
ja: 幽霊が“いる”証拠ではなく その逆、“いない”証拠なのだ

# 0005 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Then let's all split up and search.
ja: そんじゃ、みんなで手分けして探し ましょう

# 0006 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon, I won't excuse any slacking from you! You got that?!
ja: キョン、サボったら承知しないわよ 判ったわね！

# 0007 (404.ja) KYON (キョン)
source: Why are you directing that solely at me?
ja: なんで俺だけ言うんだよ

# 0008 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Isn't that obvious?
ja: そんなの当たり前じゃない

# 0009 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You're the only one who seems like they might slack off.
ja: サボリそうなのなんて、あんただけ だもん

# 0010 (404.ja) KYON (キョン)
source: Gh...
ja: う

# 0011 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She really got me there--I can't even retort.
ja: しまった、言い返せない

# 0012 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I'll come check on you every so often, so you'd better take this seriously.
ja: たまに様子見にくるからね、真面目 にやってるのよ

# 0014 (404.ja) KYON (キョン)
source: Yeah, got it.
ja: へいへい

# 0015 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Maintaining her usual energy, Haruhi dashed off to...
ja: いつものテンションの高さを維持 したまま、

# 0016 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...the book case on the opposite side.
ja: ハルヒは向こうの本棚へ向かって 走って行った

# 0017 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Does she seriously not even have the common sense to be quiet in a library...?
ja: 図書室では静かにするという常識 すら、あいつには無いのか

# 0018 (404.ja) KYON (キョン)
source: Well then... I'll guess I'll try to kill some time?
ja: さて……適当に時間を潰すとするか

# 0019 (404.ja) KYON (キョン)
source: It wouldn't be a bad idea to discuss our plan going forward with Asahina or Nagato.
ja: 朝比奈さんや長門と、今後の方針に ついて相談しておくのも悪くないな

# 0020 (404.ja) KYON (キョン)
source: Asahina.
ja: 朝比奈さん

# 0021 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I called to Asahina, who was facing the bookcase with a serious look on her face.
ja: 真剣な顔で本棚に向かっている朝比 奈さんに声を掛けると

# 0022 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She jumped as if she were surprised and looked back at me.
ja: 彼女はびっくりしたように飛び上が ってから振り返る

# 0023 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Wh-what is it--?!
ja: な、なんですかっ！？

# 0024 (404.ja) KYON (キョン)
source: Please don't be so scared... What are you searching?
ja: そんなに驚かんで下さい…… 何を調べてるんですか？

# 0025 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Ah, I'm searching this school's history…
ja: えっ、この学校の歴史について ですけど……

# 0026 (404.ja) KYON (キョン)
source: …Asahina.
ja: ……朝比奈さん

# 0027 (404.ja) KYON (キョン)
source: You don't actually have to seriously search, you know?
ja: 別に真面目に調べることないんじゃ ないですか？

# 0028 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Eh?
ja: えっ？

# 0029 (404.ja) KYON (キョン)
source: Like... the whole ghost thing is just one of Haruhi's fantasies, you know.
ja: だって……幽霊騒ぎ自体はハルヒの 適当な妄想なんだから

# 0030 (404.ja) KYON (キョン)
source: You can fish through historical documents all you want, and you're not going to find anything.
ja: いくら過去の記事を漁っても、何も 見つからないんじゃないかと

# 0031 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: But... Kyon.
ja: でも……キョンくん

# 0032 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina looked at me as if she were troubled by something before asking me...
ja: 朝比奈さんが、どこか困ったような 表情で俺を見つめながら問いかける

# 0033 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: What if... What if we really did find evidence of ghosts…
ja: もしも……もしも、幽霊騒ぎの証拠 が見つかっちゃったら……

# 0034 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I immediately realized what Asahina was worrying about.
ja: 朝比奈さんが何を不安がっているの か、俺もすぐに理解した

# 0035 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She's worried that Haruhi's conviction about the situation might cause evidence of ghosts...
ja: ハルヒの思いこみが、存在しない はずの幽霊の証拠をでっちあげたり

# 0036 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...that should never exist to show up.
ja: するんじゃないか、と、朝比奈さん は心配しているのだ

# 0037 (404.ja) KYON (キョン)
source: If you really do find any evidence like that, you should keep it a secret.
ja: もしもそんな証拠が見つかったり しても、隠しておけばいいことです

# 0038 (404.ja) KYON (キョン)
source: Considering that, it's probably best to try and find that kind of thing before Haruhi does.
ja: そうなると、先回りして見付けてお いた方が良さそうですね

# 0039 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: O-okay.
ja: は、はい

# 0040 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina and I split up and searched, but we couldn't find anything significant.
ja: 俺と朝比奈さんは手分けして資料を 漁ったが、めぼしい情報はなかった

# 0041 (404.ja) KYON (キョン)
source: At least as far as we can see, it doesn't seem like there's anything like that.
ja: 少なくとも見える範囲にそれっぽい 情報は無いみたいですね

# 0042 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: It seems so... I'm glad it didn't turn out worse…
ja: そうみたい……話がこじれなくて 良かった……

# 0043 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina looked relieved, and I myself felt pretty relieved on the inside too.
ja: ほっとした顔の朝比奈さんを前に 俺も内心で胸を撫で下ろすのだった

# 0045 (404.ja) KYON (キョン)
source: Say, Nagato.
ja: なあ、長門

# 0046 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I called out to Nagato, who was getting absorbed in some books from the bookcase.
ja: 本棚から数冊の資料本を持ち出して 読みふけっている長門に声をかけた

# 0047 (404.ja) NAGATO (長門)
source: What?
ja: なに

# 0048 (404.ja) KYON (キョン)
source: Do you really think there are any clues about ghostly behavior in here?
ja: お前、本当に幽霊騒動の手がかりが ここの本の中にあると思うのか？

# 0049 (404.ja) NAGATO (長門)
source: If Haruhi Suzumiya strongly believes there is a relevant book here, the likelihood...
ja: 涼宮ハルヒがここに本があると強く 思えば、それが見つかる可能性は

# 0050 (404.ja) NAGATO (長門)
source: ...isn't low.
ja: 低くはない

# 0051 (404.ja) KYON (キョン)
source: Damn it, well that's convenient...
ja: くそ、都合のいい話だな

# 0052 (404.ja) KYON (キョン)
source: But surely we wouldn't find it, rather she would find it herself, right?
ja: でも、それなら俺たちじゃなくて あいつ自身が見付けるんじゃ？

# 0053 (404.ja) NAGATO (長門)
source: Haruhi Suzumiya herself is in doubt, so she cannot find it herself.
ja: 涼宮ハルヒ自体も半信半疑 だから、自分では発見できない

# 0054 (404.ja) KYON (キョン)
source: That... really is convenient, huh.
ja: 本当に……都合のいい話だ

# 0055 (404.ja) KYON (キョン)
source: So, did you find anything yourself, Nagato?
ja: で、長門は何か収穫はあったのか？

# 0056 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Actually, it looks like she's just reading a detective novel, huh.
ja: って、長門が読んでるのはただの 推理小説じゃないか

# 0057 (404.ja) KYON (キョン)
source: What're you reading?
ja: 何読んでるんだ

# 0058 (404.ja) NAGATO (長門)
source: Detective novel.
ja: 推理小説

# 0059 (404.ja) KYON (キョン)
source: Well, I figured out that much.
ja: いや、それは判る

# 0060 (404.ja) NAGATO (長門)
source: It's unique in that what is initially believed to be an unnatural phenomenon...
ja: 最初のうちは怪奇現象だと思われた できごとが、実は人為的な現象だと

# 0061 (404.ja) NAGATO (長門)
source: ...turns out to be human-caused.
ja: 判明するくだりがユニーク

# 0062 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Since she's explaining the plot so smoothly, I guess this is a reread?
ja: すらすらと内容を説明する長門 ということは、再読なのか？

# 0063 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Actually, never mind that, the plot she's explaining is really interesting.
ja: ……いや、そんなことじゃない 長門の言う内容はなかなか興味深い

# 0064 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I see... if we can convince Haruhi that what she believes is simply a trick...
ja: なるほど……ハルヒが幽霊だと思い 込んでることが、からくりのある

# 0065 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...she might lose interest.
ja: 仕掛けだと判明すれば、あいつの 興味も薄れるかもな

# 0066 (404.ja) KYON (キョン)
source: Nagato, thanks for the hint.
ja: 長門、ヒントをありがとうよ

# 0067 (404.ja) NAGATO (長門)
source: …I am merely observing.
ja: ……わたしは、観測するだけだから

# 0068 (404.ja) NAGATO (長門)
source: I shouldn't be doing anything that would deserve thanks.
ja: お礼を言われるようなことは、して いないはず

# 0069 (404.ja) KYON (キョン)
source: We'll leave it at that then.
ja: そういうことにしておくよ

# 0071 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Though... It's pretty tedious turning these materials upside down when...
ja: しかし……何もないと判っていると いうのに資料をひっくり返すのは

# 0072 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...we know there's nothing to find...
ja: なかなか退屈なもんだな

# 0073 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Listening to Haruhi's impossible demands might even be better if this is what we're doing…
ja: これだったら、ハルヒの無理難題を 聞いていた方がいくらか……

# 0074 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: It probably isn't good that I was thinking such things.
ja: などと思ってしまったのが 多分、良くなかったのだ

# 0075 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon, how's it going over there?
ja: キョンーっ、そっちどう？

# 0076 (404.ja) KYON (キョン)
source: A-ah?! ...I-I haven't found anything notable yet...
ja: お、おう！？ ……こ、こっちは めぼしい発見は今のところないな

# 0077 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Don't show up out of nowhere like that--it's only natural it'd surprise me.
ja: いきなり現れるな、びっくりする だろうが

# 0078 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: You need me to book an appointment or some- thing? Who're you to pretend to be some VIP?
ja: いちいちアポ取ってから会わないと いけないなんて、ＶＩＰ気取りね

# 0079 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Since when were you so great?
ja: いつからそんなに偉くなったの かしら？

# 0080 (404.ja) KYON (キョン)
source: …It's a figure of speech.
ja: ……言葉のあやだ

# 0081 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hmm... Well, whatever.
ja: ふぅん、ま、いいわ

# 0082 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: More importantly, I need some manpower.
ja: それより、ちょっと人手が欲しいの

# 0083 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon and... one other, come help me.
ja: キョンと……あと一人、こっちに 来て手伝ってちょうだい

# 0084 (404.ja) KYON (キョン)
source: You want manpower?
ja: 人手が？

# 0085 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: This is an investigation, not some renovation, you know?
ja: 俺たちのやってるのは調査であって 改修工事なんかじゃないんだぞ？

# 0086 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I get that of course.
ja: そんなの判ってるわよ

# 0087 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Anyway, decide who's helping and come with me.
ja: とにかく、助っ人を決めたら連れて きてよね

# 0088 (404.ja) KYON (キョン)
source: H-hey...?
ja: あ、おい……？

# 0089 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi just ignored me and headed back where she came from.
ja: ハルヒは制止を無視して元いた方へ 戻っていってしまった

# 0090 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Seems like ignoring her is just gonna get us in trouble…
ja: 言うことを聞かないと、また厄介な ことになりそうだしな……

# 0091 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess I'll just do as she asks for now.
ja: とりあえず、言うとおりにするか

# 0092 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She asked me to bring someone else with me, right...? Asahina or Nagato...?
ja: 誰かもう一人連れてこいって言って たよな……朝比奈さんか長門か

# 0093 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well then, who should I ask?
ja: さて、どちらに声をかけよう

# 0094 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I brought Asahina along with me and headed over to Haruhi.
ja: 俺は朝比奈さんを連れてハルヒの 元へと向かった

# 0095 (404.ja) KYON (キョン)
source: Haruhi, is this where you went...? Whoa, what's this?!
ja: ハルヒ、ここか……？ うお、なんだ、これ！

# 0096 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Fuwawaa...! That's amazing--that mountain of books.
ja: ふわわあ……すごい、本の山

# 0097 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Oh, Mikuru? Don't touch that, it's dangerous--it'll fall down!
ja: あーみくるちゃん？ その辺触ると 危ないわよ、崩れるから！

# 0098 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Hya--?!
ja: ひえっ！？

# 0099 (404.ja) KYON (キョン)
source: Hey, more importantly--what is this...?
ja: おい、それよりハルヒ、これは一体 なんなんだ……？

# 0100 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Can't you tell? They're books--It's a mountain of books.
ja: 見れば判るでしょ、本よ。本の山

# 0101 (404.ja) KYON (キョン)
source: I'm trying to ask why you made such a thing.
ja: 俺が聞きたいのは、なんでこんな もんを作ったんだ、ということだ

# 0102 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: I had no choice. When I gathered every book that looked like it could have some clue...
ja: 仕方ないじゃない。手がかりになり そうな本を片っ端から集めてたら

# 0103 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: ...there just turned out to be this many.
ja: この量になっちゃったんだから

# 0104 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: But it's clearly more than I can search by myself.
ja: でも、さすがにこれだけの量を あたし一人じゃ調べきれないから

# 0105 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's why I wanted help.
ja: 助っ人を要請したってわけ

# 0106 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: S-so... we're going to split all of this between us and read it all...?
ja: じゃ、じゃあ……これを手分けして 全部読むんですかあ……？

# 0107 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Exactly. Well then, let's get straight to it#W10…#W20…#W30
ja: そういうこと。それじゃあ早速#W10…#W20…#W30

# 0108 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Watch out, Asahina!
ja: 危ないわよ、みくるちゃん！

# 0109 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Huh?
ja: ふえ？

# 0110 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina touched the mountain of books, which caused some kind of chain reaction.
ja: 朝比奈さんがなんの気無しに本の山 に触れると、どのような連鎖反応か

# 0111 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: The summit started wobbling and leaning…
ja: 山の頂上あたりがぐらりと傾き……

# 0112 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Wait, hold on, this is dangerous isn't it?
ja: って、おい、やばいんじゃないのか これは？

# 0113 (404.ja) KYON (キョン)
source: Asahina--!!
ja: 朝比奈さんっ！！

# 0114 (404.ja) KYON (キョン)
source: I rushed over to Asahina in a panic, grabbed her hand and pulled her away.
ja: 俺は慌てて朝比奈さんに駆け寄り その手をつかんで身体を引き寄せた

# 0115 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Ky-Kyon--?! Kyaa--?!
ja: きょ、キョンくんっ！？ きゃあっ！？

# 0116 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: An avalanche started before Asahina's eyes and the tsunami grazed the tip of her nose.
ja: びっくりする朝比奈さんの目の前で 雪崩が起き、津波が鼻先をかすめる

# 0117 (404.ja) KYON (キョン)
source: Are you okay, Asahina?
ja: 大丈夫でしたか、朝比奈さん

# 0118 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Th... that was surprising...
ja: び……びっくりしたあ

# 0119 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Without time to breathe a sigh of relief, we were assaulted by a screaming voice.
ja: ほっとため息をつく間もなく 俺たちを襲う鋭い声

# 0120 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hey! You two--what are you doing clinging to each other?!
ja: ちょっと！ 二人とも、なにひっついてるのよ！

# 0121 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Thanks to that I realized just how wonderful a situation I was in.
ja: そのおかげで、俺は自分がどんなに 幸せな体勢でいるかを自覚したね

# 0122 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I had a soft and small Asahina between my arms…
ja: 腕の中に、小柄で柔らかい朝比奈 さんの身体が……

# 0123 (404.ja) MIKURU (朝比奈)
source: Ah... No!
ja: あ……やだ！

# 0124 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Asahina--red-faced--slipped out through my arms.
ja: 顔を真っ赤にして、朝比奈さんが俺 の腕を抜け出す

# 0125 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Ah, I wanted to stay like that a little longer…
ja: ああ、もうちょっとこのままで いたかった……

# 0126 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Kyon! Groping Asahina is easy justification for your execution, you know!
ja: キョン！ みくるちゃんに痴漢行為 を働いたら、十回死刑だからね！

# 0127 (404.ja) KYON (キョン)
source: Why?!
ja: なんでだよ！

# 0128 (404.ja) KYON (キョン)
source: This only happened because you decided to make that pointless stack of books!
ja: 元はと言えば、お前が無理に本を 積み上げるからじゃねえか！

# 0129 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: For a man to complain about such trivial things... It's shameful!
ja: 男が細かいことで文句言うなんて みっともないわよ！

# 0130 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Anyway, you'd better get on and investigate these materials!
ja: それより、早く資料の調査を始め なさい！

# 0131 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We've only got so much time after all--!
ja: 時間は有限なんですからねっ！

# 0132 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: We read through the materials carefully while Haruhi was cracking the whip over us...
ja: ぷりぷり怒っているハルヒに尻を 蹴飛ばされながら、俺たちは資料を

# 0133 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...but we were never able to find anything notable.
ja: 精読したが、それらしい情報を 見付けることは出来なかった

# 0134 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Well, nothing like that exists in the first place so it's only natural...
ja: まあ、元々存在しないのだから当た り前のことなのだが

# 0135 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I brought Nagato with me and headed over to Haruhi.
ja: 俺は長門を連れてハルヒの元へと 向かった

# 0136 (404.ja) KYON (キョン)
source: Haruhi, is this where you went...? Whoa, what's this?!
ja: ハルヒ、ここか……？ うお、なんだ、これ！

# 0137 (404.ja) NAGATO (長門)
source: …Books.
ja: ……本

# 0138 (404.ja) KYON (キョン)
source: Um, Nagato--I can figure that much out by myself.
ja: いや長門、そんなことくらい俺でも 判る

# 0139 (404.ja) KYON (キョン)
source: What I can't figure out is why there are this many books stacked up so high.
ja: 判らないのは、何故こんなにうず高 く本が積み上げられているのか、だ

# 0141 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Isn't that obvious?
ja: そんなの決まってるじゃない

# 0142 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi came into view, reclining behind the mountain of books.
ja: 本の山の陰から現れたハルヒが これまた偉そうにふんぞり返る

# 0143 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: We're gonna divide all these books and search them. I'm certain there's a clue in here.
ja: この中に必ずあるはずの手がかりを みんなで手分けして探すのよ

# 0144 (404.ja) KYON (キョン)
source: You mean all of this?!
ja: これだけの量をか！？

# 0145 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's why I called you over, right?
ja: だからあんたたちを呼んだんじゃ ない

# 0146 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Well, if you understand, get to it.
ja: さ、判ったらさっさと取りかかって

# 0147 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Say what you want, but this pile of books Haruhi has clearly had a lot of fun stacking...
ja: そう言われても、ハルヒが好き放題 積み上げた本は

# 0148 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: ...looks seriously precarious. The whole thing seems like it'd fall over if you just touch it.
ja: 触れれば一気に崩れてしまいそうだ

# 0149 (404.ja) KYON (キョン)
source: Where are you even supposed to this thi... H-hey, Nagato?!
ja: こんなのどこから手を付ければ…… お、おい、長門！？

# 0150 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While I was struggling, Nagato approached the mountain of books and reached out.
ja: 悩む俺を尻目に、長門が本の山に 近づき、手を伸ばす

# 0151 (404.ja) KYON (キョン)
source: Watch out! It's gonna fall!
ja: 危ないって、崩れるぞ！

# 0152 (404.ja) NAGATO (長門)
source: It's fine.
ja: 平気

# 0153 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: As if it's fine--I'm telling you it's dangerous...! ...is what I thought, but as a matter of fact...
ja: 平気なもんか。危ないって……！ と、俺は思ったのだが

# 0154 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Nagato took her hand to a book and pulled it out smoothly.
ja: 長門は一冊の本を手に取り、するり とあっけなく引き抜いた

# 0155 (404.ja) KYON (キョン)
source: It's... not falling down, huh.
ja: 崩れ……ないな

# 0156 (404.ja) NAGATO (長門)
source: If you consider the balance, and take a book from the point under least stress…
ja: バランスを考慮して、負荷の少ない 部分から本を抜き取れば……

# 0157 (404.ja) NAGATO (長門)
source: ...it won't fall. It's simple.
ja: 崩れずに済む。簡単なこと

# 0158 (404.ja) KYON (キョン)
source: Simple, huh…
ja: 簡単かねえ……

# 0159 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: That's amazing, Yuki! It's as if you were playing some puzzle game!
ja: 有希、すごいじゃない まるでパズルゲームみたい

# 0160 (404.ja) KYON (キョン)
source: Is that really what you should be saying as the creator of this thing?
ja: 積み上げた張本人が何を言うか

# 0161 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Okay! Next is my turn.
ja: よぉし、今度はあたしの番ね

# 0162 (404.ja) KYON (キョン)
source: Listen to people when they're talking to you! Anyway, are you trying to make this a game?
ja: 人の話を聞け！ というか、ゲーム気分かよ

# 0163 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: Haruhi stared at the mountain of books, wide-eyed.
ja: ハルヒは目を皿のようにして本の山 を見つめてから

# 0164 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: She then swiftly pulled out a book.
ja: 一冊の本を素早く引き抜いた

# 0165 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Got one--!
ja: これよっ！

# 0166 (404.ja) KYON (キョン)
source: Whoa...!
ja: うお……！

# 0167 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: For a moment the mountain of books started to wobble, but it gradually calmed down.
ja: ぐらりと一瞬本の山が揺れたが やがて揺れは収まり、静かになる

# 0168 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Hehe...! What do you think?
ja: ふっふーん、どう？

# 0169 (404.ja) KYON (キョン)
source: …It's no big deal--You were just lucky.
ja: ……大したもんだ。偶然だろうがな

# 0170 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: How about you test if I was really just lucky? Go on, it's your turn now.
ja: 偶然かどうか、あんたが試せば？ ほら、今度はキョンの番よ

# 0171 (404.ja) KYON (キョン)
source: You want me to do that as well?!
ja: なに、俺もやるのか！？

# 0172 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: Of course I do!
ja: あったりまえでしょ！

# 0173 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …It feels like it's turned into some sort of game tournament or something…
ja: ……なんだかゲーム大会みたいに なってきたが……

# 0174 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I guess it's not so bad as long as it's keeping Haruhi distracted.
ja: ハルヒの気が逸れるなら、それは それで悪くはないな

# 0175 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …I probably shouldn't have reached for the books while I was still thinking about that.
ja: ……などと、雑念混じりで本に手を 出したのが、多分悪かった

# 0176 (404.ja) KYON (キョン)
source: Ouch--!
ja: 痛てえっ！

# 0177 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I had a shower of solid books fall on my head. Why do I have to put up with this stuff…
ja: 頭の上に降り注ぐ堅い本のシャワー なんで俺がこんな目に……

# 0178 (404.ja) HARUHI (ハルヒ)
source: A-ha-ha! How pathetic!
ja: あっはっは！ ざまないわね！

# 0179 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: …Don't point at me... Don't laugh at me...
ja: ……指を差すな、高笑いするな

# 0180 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: While I was still stuck under the books, a hand reached out to me.
ja: 本の下敷きのまま、憮然としている と、すっと手が差し伸べられる

# 0181 (404.ja) NAGATO (長門)
source: Stand.
ja: 立って

# 0182 (404.ja) KYON (キョン)
source: Y-yeah.
ja: あ、ああ

# 0183 (404.ja) MONOLOGUE (モノロ)
source: I was a little flustered as Nagato pulled me up by my hand.
ja: 戸惑いながらも長門の手を握り返す
